AI homework GPT2 Chinese 甄嬛传&庆余年
==
参考https://github.com/lvfinn/chinese-GPT2-start-from-zero

从头训练一个82M的中文GPT2模型，使用BERT的Tokenizer.中文语料采用后宫甄嬛传以及庆余年小说，大小约14M。训练30个周期，batchsize=8。最终可以续写10句以上的连续文字。

(1)***dataset***

准备中文语料，放置在./data/文件夹下，将语料中的.txt文件使用删除换行工具转换为.json文件的格式。将语料分别存入input.json和train.json文件中。

删除换行工具参考：https://uutool.cn/nl-trim-all/

(2)***Training***

使用我们准备好的数据集来训练我们的初始gpt2模型，使用如下命令：
```bash
python train.py   --model_config config/model_config_small.json   --tokenized_data_path data/tokenized/   --tokenizer_path cache/vocab_small.txt   --raw_data_path data/train.json   --epochs 15   --log_step 200   --stride 512   --output_dir model/   --device 0,1   --num_pieces 100   --raw
```

(3)***Generate***

现在，我们可以使用我们用目标语料训练生成的模型来进行文字生成，使用如下命令：
```bash
python generate.py   --device 1   --length 1000   --tokenizer_path cache/vocab_small.txt   --model_path model/final_model   --prefix "[CLS]范闲十分惊恐地看着皇帝。"   --topp 1   --temperature 1.0 --save_samples --save_samples_path ./mnt/
```

3.Result
--
最终会生成10个文字样本，存储在./mnt/目录下，其中之一如下：

======================================== SAMPLE 1 ========================================

范闲十分惊恐地看着皇帝。这些天里，范闲与所有的人，都不可能猜到。因为皇帝一直没有出手。可是如同一个猜想的那样，范闲在那天下人的心中，依然有些震惊。为什么他会隐藏着一个心思？为什么这些人知道神庙的秘密，会让他一直藏在这片大海里。“苦荷是位大宗师的关门弟子。”苦荷转过身来，看着皇帝说道：“神庙是世间最顶尖刻的那个人，就是最无比的武道境界高大独，如果自己不是神庙的人，那么这个方法很虚无飘渺，那么藏在这里，自己就应该如何控制那次。而最关键的是，最后的合击力。”这些思维影子与叶流云的分析，并不见得能够帮助范闲，可是他没有想到，居然会对这件事情的结论如此清楚，和神庙有关，仅凭四顾剑曾经尝试过，可是力量中对神庙之行承认。在那日紧张的时刻，范闲终于明白了面前的所作所为，陛下这一生，只要这一次点，陛下自然会想清楚地可以就此扶持。而如今的天下，从来没有出现过。范闲不会轻视这种变化，他可以尝试着进行最直接的思议，他甚至勇敢地站直了出去，在皇帝面前，毫无疑问是断然不能够将范闲与四顾剑谈判的细节，直接把这个惊天的秘密传递给了范闲。不论苦荷是对四顾剑，还是皇帝，在动用自己手中的筹码，以四顾剑的境界，如果对方认输，范闲自然可以很遗憾的地步，可是他依然在意，因为他不知道皇帝的底牌，只要四顾剑选择了大宗师的后事，他就一定要进入东夷城的血脉，将叶流云的存在，这只手归于己的头上，再多一件更大的麻烦。“你最宠爱的四顾剑。”皇帝的唇角微翘笑了起来，笑容里有些凝重，“朕也有资格让你知道，这最麻烦的事情，朕不想改变你的局，哪怕如今的庆国只是个庸而已。”是的，当范闲强行压抑下真心与恐惧的四顾剑，陈萍萍曾经是一个站在自己这个年轻人的立场上考虑的问题，如果范闲不会出手，只怕四顾剑想用最简单的手段，替庆国陷入危险之中，庆帝也有不愿意看到这一幕。然而庆帝这位大宗师终究是把自己看成了庆国的大家，如果要当下半个骄傲，自己要登基，指望整个庆国度吗？“朕这一生，最后靠这一生，逼了这么多年，也让朕难堪设想得轻松些。”皇帝忽然冷漠开口说道：“当年你也曾经写过一句话，然而刚生在这个行为手中，逼着朕发出霸道功诀的一些气息，逼着朕，逼至今日朕的这天下，不是什么好事。”这位大宗师依旧沉默很久之后，他缓缓抬起头来，双眼里似乎浮现出无数的情绪。这位大宗师也不一样，他静静地看着他，等着他向着龙袍发起最后的那方向，轻声说道：“然而我相信，这种事情，最终还是命中对我有极大的

==========================================================================================
